Lembra-se da primeira vez
em que viu JSX?
Talvez tenha achado esquisito
adicionar linguagem de marcação
no seu JavaScript.
Mas,
conforme foi se acostumando,
você deve ter acabado
até gostando.
A separação de conceitos
no React
acontece no nível dos componentes,
e não da tecnologia.
Mas resta a pergunta:
quais são as preocupações
de um componente?
Na minha opinião,
um componente tem
duas preocupações primordiais:
estado e apresentação.
Os componentes do React
têm um estado local,
e JSX dá conta da marcação
da apresentação.
Mas, para mim, apresentação
é mais do que marcação.
É um misto de marcação
e estilos.
Por isso, proponho que retiremos
nossos estilos das style sheets
e ponhamos
no nível dos componentes.
Parece loucura,
mas é uma tendência
na comunidade do React Native.
Tanto que é o padrão do React Native
para estilização de componentes.
"Então a CSS mora
no componente?"
Você pode estranhar isto
se não estiver acostumado,
mas, para estilizar aplicativos
no React Native,
em vez de usar CSS,
como de praxe,
nós só usamos JavaScript.
Vejamos um exemplo.